https://youtu.be/SnJO3m9DMDs
DANG THANH 19/10 https://youtu.be/SnJO3m9DMDs
SPEAKER 1: Hello.
DIỄN GIẢ 1: Xin chào.
In this video, we'll see how to use the Autograder.
Trong đoạn phim này, ta sẽ học cách sử dụng hệ thống chấm điểm tự động Autograder.
Again, we'll start from the edX website,
Nhắc lại, ta sẽ bắt đầu từ trang web của edX,
setting up the core software environment.
thiết lập môi trường phần mềm cốt lõi.
And we will click in the last tab here,
Và ta nhấp chuột vào cái nhãn cuối ở đây,
using the Course Autograder.
sử dụng Course AutoGrader.
I will assume that you followed the instructions
Tôi sẽ giả định rằng các bạn đã làm theo các hướng dẫn
in the previous video, and lab zero completed successfully.
trong băng hình lần trước, và lab zero hoàn toàn thành công.
This means that we have already completed the first step here.
Điều này có nghĩa là ta đã hoàn thành bước đầu tiên ở đây.
Now, we'll go to step two, to use the Autograder notebook.
Giờ, ta sẽ thực hiện bước hai, sử dụng máy tính Autograder.
Let's see how this works.
Hãy cùng xem nó hoạt động như thế nào.
Scroll a little bit down to see the detailed instructions.
Cuốn chuột xuống một ít để xem hướng dẫn chi tiết.
So again, I will assume we are already logged in.
Lần nữa, tôi sẽ giả định rằng ta đã đăng nhập.
And then we do import [INAUDIBLE].
Và  sau đó ta nhập
Right click, Import.
Nhấn chuột phải, Import.
Here, we select a URL.
Ở đây, ta chọn một URL.
We copy and paste the URL.
Ta chép và dán địa chỉ URL.
We click Import.
Và ấn Import.
Here we are.
Xong.
We can see the notebook here.
Ta có thể xem notebook ở đây.
Subsequently, the instructions tell
Sau đó, hướng dẫn nói rằng
us to follow the instructions in the notebook.
cần theo chỉ dẫn trong notebook.
Here's an overview of what we have already seen.
Đây là tổng hợp của những gì ta đã thấy.
And we scroll a little down.
Ta cuộn chuột xuống một ít.
We ignore this cell, as instructed.
Ta bỏ qua ô này, như hướng dẫn.
We go straight here.
Ta đến thẳng đây.
When you see this in any of the notebooks,
Khi bạn thấy cái này trong bất kỳ notebook nào,
it means that you actually have to do something.
nó có nghĩa là bạn thực sự phải làm một điều gì đó.
Here, we are instructed to fill in our email.
Ở đây, ta được hướng dẫn điền vào thư điện tử.
This must be a valid email address.
Đây phải là một địa chỉ thư điện tử hợp lệ.
Again, we press Shift Enter.
Lẫn nữa, ta ấn Shifft Enter.
Since this is the first set with code we run in this notebook,
Bởi vì đây là tập mã đầu tiên ta chạy trong notebook này,
it prompts us to attach to the cluster.
nó nhắc ta phải gấn vào một cụm.
Excellent.
Thật tuyệt.
We're now ready to run the next cell.
Giờ ta đã sẵn sàng để chạy ô tiếp theo.
This is just the confirmation cell.
Đây chỉ là một ô xác nhận.
It prints our email.
Nó in địa chỉ thư điện tử của ta.
Confirm that this email is correct.
Xác nhận thư điện tử này là chính xác.
Shift Enter again.
Ấn Shift Enter một lần nữa.
And we get here.
Và ta đến đây.
Notice that if, at this point, you get any import error,
Chú ý rằng, tại thời điểm này, nếu bạn có bất kỳ thông báo lỗi liên quan đến nhập mã từ thư viện,
it just means, once again, you haven't set up
nó chỉ có nghĩa là, một lần nữa, bạn chưa cài đặt
the spark mooc meta library.
thư viện spark mooc meta.
Follow the steps on the previous videos to see how this is done.
Bạn hãy làm theo các bước trong băng hình kỳ trước để hoàn thành việc cài đặt.
A few seconds later, you're going
Trong vài giây sau, bạn sẽ
to receive an email like this on your email account.
nhận được một thư điện tử như thế này trong hộp thư.
Obviously, check your spam folder
Rõ ràng rằng, cần phải kiểm tra hộ thư rác
if it doesn't arrive after a while.
nếu không thấy nó đến trong chốc lát.
So all we need from here is this private token.
Tất cả những gì ta cần ở đây là một mã xác nhận riêng.
We can copy it.
Ta có thể sao chép chúng.
And as instructed here on the notebook,
Và như hướng dẫn ở đây trên notebook,
we go back to the beginning of the notebook
ta quay lại phần mở đầu của hướng dẫn
and we disable the comment here.
và vô hiệu hóa bình luận ở đây.
Again, we fill in the token here.
Lần nữa ta điền mã xác nhận ở đây.
Excellent.
Thật tuyệt.
We press Shift Enter.
Ta ấn Shift Enter.
Now we scroll back to part two.
Giờ thì ta cuộn chuột ngược lại phần hai.
Again, we press Shift Enter, and Shift Enter again.
Lẫn nữa, ta ấn Shift Enter và Shift Enter.
And this is a way for us to confirm
Đây là cách ta xác nhận.
that the token looks right.
rằng mã xác nhận là đúng.
So now, we'll need to perform a few steps back in lab zero.
Giờ ta sẽ cần thực hiện một số bước trong đã làm trong lab 0.
The steps are here.
Các bước ở đây.
So in order to make our life easier,
Để làm làm mọi thứ trở nên dễ dàng hơn,
we're going to open lab zero in another tab.
ta sẽ mở lab zero trong một thanh mục khác.
We click on Recent, right-click Open Link in Tab.
Ta ấn chuột vào Recent, chuột phải vào Open Link in Tab.
Excellent.
Tuyệt.
The first step is to restart our cluster.
Bước đầu tiên là khởi động lại cụm của ta.
We go back to lab zero, and we restart our cluster.
Ta sẽ quay lại lab zero, và ta khởi động cụm của ta.
This will take about half a minute.
Điều này mất khoảng nửa phút.
Great.
Tuyệt.
Now the cluster is sorted, and the notebook is attached.
Cụm của ta được sắp xếp, và notebook đã được đính vào.
Let's look at the next step.
Hãy cùng xem bước tiếp theo.
It tells us to click Run All.
Ta cần phải ấn vào Run All.
This is easy.
Thật dễ.
Just click Run All, and wait.
Chỉ ấn Run All, và chờ.
After a few seconds, this [INAUDIBLE] pattern
Trong vài giây, biểu mẫu này
will go away, and we'll be back with a Run All pattern.
sẽ biến mất, và ta sẽ quay lại với mẫu Run All.
We are done.
Ta hoàn tất.
Verify that your notebook passes all tests.
Xác nhận là máy tính của bạn vượt qua các kiểm tra.
Again, we scroll down, and we visually
Lần nữa, ta di chuột xuống, và ta sẽ có thể
confirm that everything looks OK.
khẳng định một cách trực quan rằng mọi thứ ổn.
One test passed, another.
Một kiểm tra khác đã được vượt qua.
Excellent.
Xuất sắc.
The next step is to click Publish Notebook.
Bước tiếp theo là ấn vào Publish Notebook.
We can find this on the File menu.
Ta có thể tìm trong mục lục File.
File, Publish.
File, Publish.
And then we click Publish.
Và ta ấn chuột vào Publish.
It then gives us a URL.
Nó sẽ cho ta một địa chỉ URL.
We right click and copy it.
Ta ấn chuột phải và sao chép địa chỉ này.
Done.
Xong.
Excellent.
Xuất sắc.
We get back to the instructions.
Ta sẽ quay lại phần hướng dẫn.
We can see here it tells us to paste our notebook URL.
Ta có thể xem ở đây là ta cần phải dán địa chỉ URL của máy tính.
Great.
Tuyệt.
We can press Shift Enter.
Ta cần ấn Shift Enter.
You have to remember that, in the meanwhile,
Trong khi đó, bạn cần phải nhớ rằng,
we reset the cluster.
ta cần phải khởi động lại cụm.
Both the lab zero notebook and the Autograder
Cả máy tính lab zero vào Autograder
run on the same cluster.
cần phải chạy trên cùng một cụm.
This means that the contents of the Autograder
Điều này có nghĩa là các nội dung của Autograder
were reset, as well.
cũng đã được thiết lập lại.
So this is the right time to click Run All in the Autograder
Đây là thời điểm thích hợp để ấn Run All trong máy tính Autograder
notebook in order to re-evaluate the fields.
để tái đánh giá các biến.
We should be able to see the next step evaluated.
Ta cần phải xem các bước được đánh giá tiếp theo.
And they're giving us our email.
Chúng sẽ gửi ta thư điện tử.
Verify that that's correct.
Xác nhận nó chính xác.
Again verify that your private token is correct.
Xác nhận lần nữa mã xác nhận là chính xác.
And finally, fill in the lab version here.
Cuối cùng, điền phiên bản thực hành vào đây.
Indeed, this is lab zero, so we just copy/paste this one.
Thực sự, đây là lab zero, do đó ta chỉ cần sao chép/dán cái này.
For subsequent labs, we will need to update this.
Cho các thực hành tiếp, ta sẽ cần cập nhật cái này.
We press Shift Enter.
Ta ấn Shift Enter.
So essentially, all we have done up to now
Về bản chất, giờ ta đã hoàn thành tất cả
is to put our email, our private token, and the public URL
để điền vào địa chỉ thư điện tử, mã xác nhận và địa chỉ URL công khai
for our lab zero.
cho lab zero.
Now, we're going to submit those.
Giờ ta sẽ gửi những cái này.
We press Shift Enter on the cell 3F.
Ta ấn Shift Enter trên ô 3F.
Success.
Thành công.
If [INAUDIBLE] submit too often, we might see this error message
nếu gửi quá thường xuyên, ta có thể thấy thông điệp báo lỗi
at this step.
ở bước này.
We'll have to wait for a bit.
Ta sẽ phải chờ một lúc.
We can now move to the next step.
Giờ ta chuyển đến bước tiếp theo.
Here, we have some utility functionality.
Ở đây ta có một số chức năng tiện ích.
By running, for example, this cell,
Bằng việc chạy, ví dụ, ô này,
I can see the status of my submission.
tôi có thể thấy trạng thái của phần đệ trình của ta.
We can see right now the status is processing.
Ta có thể thấy trạng thái bây giờ là đang xử lý.
We can [INAUDIBLE] this one.
Ta có thể click vào cái này.
We can now see that there are no submissions found.
Ta có thể xem rằng không có đệ trình nào được tìm thấy.
This means that the submission was successfully created.
Điều này có nghĩa là đệ trình đã được thiết lập thành công.
We can now move to part five.
Ta giờ có thể di chuyển đến phần năm.
This gives us a utility function that we can call in order
Điều này cho ta một chức năng tiện ích mà ta có thể gọi
to see all our submissions.
để xem tât cả các đệ trình.
Again, Shift Enter.
Lần nữa, Shift Enter.
Excellent.
Xuất sắc.
So we can see our grade here.
Giờ ta có thể xem điểm của ta ở đây.
And this is our submission ID.
Và đây là ID đệ trình.
We copy this one, and we can paste it into the next cell.
Ta có thể sao chép cái này, và ta có thể dán nó vào ô tiếp theo.
Again, we press Shift Enter.
Lần nữa, ta ấn Shift Enter.
And then we can use the cell 6A to see more details
Sau đó ta có thể sử dụng ô 6A để xem nhiều thông tin hơn
about our submission.
về đệ trình của ta.
We can see, in this case, this was a success [INAUDIBLE]
Ta có thể xem, trong trường hợp này, nó đã thành công [khó nghe]
passed, and 100% score.
đậu, và điểm 100%.
We can also run the next cell to see
Ta cũng có thể chạy ô tiếp theo để xem
all the output of our lab zero notebook as run
tất cả các kết quả của máy tính sách lab zero như là chạy
on the Autograder service.
trên dịch vụ Autograder.
Excellent.
Xuất sắc.
So this was the process of using the Autograder.
Đây là quá trình sử dụng Autograder.
Now we go back to edX in order to complete the third step.
Giờ ta sẽ quay lại edX để hoàn thành bước thứ ba.
We go at the very end of the course Autograder page.
Ta sẽ xem ở trang gần cuối của khóa học Autograder.
And here, we fill in our user name and the submission ID.
Ở đây, ta điền thông tin đăng nhập và ID đệ trình.
Then we click Check.
Sau đó ta ấn Check.
After a few seconds, we can see the results here.
Trong vài giây, ta có thể xem kết quả ở đây.
It's correct, and we just got 100 points.
Nó chính xác, và ta vừa mới có 100 điểm.
We can also confirm those results
Ta cũng có thể xác nhận những kết quả này
by clicking on the Progress tab.
bằng ấn chuột lên thanh Progress.
Here's our 100%.
Ở đây là 100%.
That was it.
Là nó.
You're now ready to move to second week's a little bit more
Giờ ta sẵn sàng để đến với tuần thứ hai với nhiều
demanding labs.
yêu cầu về thực nghiệm.
Congratulations.
Chúc mừng.